Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Zgodbo je navdihnilo
pravo prijateljstvo.
Henry Joseph Church
bi lahko počel karkoli.
Izbral je kuhanje.
Rekel je, da je za
dobro kuho ključen jazz.
Mama, zbudi se.
-Kaj je, ljubica?
Črnec v kuhinji peče jajca.
V redu je, ljubica.
G. Church je najin novi kuhar.
Novi kuhar?
Saj ga nikoli nisva imeli.
Še malo si moram odpočiti.
Predstavi se. Kmalu pridem.
G. Church je prej delal
za Richarda Cannona,
ki je bil mamin ljubimec,
ampak ni bil moj oče.
Ko je izvedela, da je poročen,
je kljub ljubezni končala z njim.
Ko je Richard zbolel,
so bile njegove zadnje besede:
Skrbel bom zate
do smrti in v onostranstvu.
Jutro. -Jutro, gospa. -Domnevam,
da je bil g. Church "onostranstvo".
Vidim, da ste spoznali Charlie.
-Ne uradno. -Charlie, kje imaš oliko?
Dobro jutro, Charlotte.
Jaz sem g. Church. Kako si? -Dobro.
Videti je slastno. Hvala, g. Church.
-Ni za kaj, gospa.
Daj no, ljubica. Pojej.
-Hočem Apple Jacks.
Charlie! -Kaj so Apple Jacks?
-Kosmiči.
Okus imajo po jabolkih.
-In večinoma po sladkorju.
Še nisi slišal za Apple Jacks?
-Nesramna si. -Lahko jih pripravim …
So že pripravljeni,
samo še mleko dodaš pa je.
Ne potrebuje jih.
-Nekaj mora pojesti, gospa.
Neverjeten obrok ste pripravili.
Charlie, jej. -Kaj je to?
Še nisi slišala za zdrob?
V mojem zdrobu
je veliko skrivnosti.
Slastno je.
Moraš pokusiti, ljubica.
Charlotte Marie Brooks,
takoj sedi nazaj.
Štela bom do tri, prav?
Ena, dve, …
Oprostite, g. Church.
-Hočem kosmiče!
V zadrego me spravljaš.
-Zakaj je tukaj?
Ne vem. Richard je tako hotel.
-Jaz pa hočem kosmiče. -Charlie …
Kdaj gre domov? -Ko konča.
-Ko konča? -Ko medve končava.
Končale sva. -Charlie, prosim.
-To nima smisla.
Tako je Richard hotel.
-Pa kaj potem, mrtev je.
Jutro, Gibby.
-Jutro, obema.
Jutro, Gibby. -Kako sta danes?
-V redu. -Kuharja imava. -Lepo.
Ti cel dan piješ kavo. Jaz jem
kosmiče. Ne potrebujeva kuharja.
Richard je mislil, da ga. -Če bi ga
skrbelo zate, bi se poročil s tabo.
G. Church ne bo ostal. Zagotovo je
spoznal kakšna napaka je bila to.
Dajmo, Charlie. Iti moramo.
-Rada te imam.
Težko sem ostala jezna na mamo.
Bila je preveč prijazna in prelepa.
Poskušala sem najti koga,
ki bi bil lepši od mame,
ampak ga nikoli nisem videla.
In od vseh na tem svetu,
me je imela najraje.
G. Church, se lahko pogovoriva?
-V trgovino bom moral.
Glede vsega tega.
-Nekaj živil sem prinesel,
toda imate samo nekaj začimb,
ki jih ne morem uporabiti.
Že dolgo nisem bila v trgovini.
Lahko pozneje govoriva o tem?
Charlie je odšla, in rada bi …
-Gospa, drgetate.
Pozabila sem jopič. Zunaj je hladno.
-Mogoče bi še kaj oblekli.
Bom, samo … -Ne bi bilo dobro,
da zbolite, gospa.
Povedal vam je. -Ja, gospa.
-Kaj je rekel?
Da imate raka dojk
in da umirate, gospa.
Vam je povedal, koliko časa še imam?
-Šest mesecev, gospa.
G. Church, pogovarjava se
o mojih dojkah in umiranju.
Nehajte me klicati "gospa", prav?
Marie sem.
Mislite, da je pametno kaditi
v vašem stanju, gospa. -Absolutno.
Kako ti je šel angleški test?
-Mislim, da bo nezadostno.
Dobro jutro, gdč. Brooks.
Kako ste danes? -Kuharja imava.
Črn je, pripravlja zdrob s skrivnostmi
in visi v najini kuhinji.
Kakšen dogovor
ste sklenili z Richardom?
Prosil me je, da kuham za vaju
dokler ne preminete, gospa.
Zagotovo boste imeli
od tega kakšno korist.
Zagotovil mi je doživljenjsko plačo,
če bom držal besedo. -Ni slabo.
Popolna finančna varnost
v zameno za šest mesecev obrokov.
Dober dogovor, g. Church.
Res je, gospa.
Živjo, Charlie.
Owen Baxter je bil daleč
najbolj čudovit 10-letnik,
ki je kadarkoli živel na tem
ali kateremkoli drugem planetu.
Jaz pa sem bila najbolj
nerodna 10-letnica,
na tem ali kateremkoli
drugem planetu. -Pridi, Owen.
Kaj je notri?
-Kdo ve?
Poglej kakšne fine sendviče
pripravlja kuhar gdč. Brooks.
Ga lahko pridem pogledat?
-Saj sem ti rekla, da odhaja.
Verjetno je že odšel.
-Če ga ti nočeš, bi ga imela jaz.
Naša zasebna šola je vsako leto
sprejela nekaj socialnih primerov.
Pri petih so sprejeli mene
in Poppy Samuels,
mojo edino prijateljico.
Živela je pri sestri,
ker sta bila starša v zaporu.
Kljub temu, je bila
bolj priljubljena od mene.
Povem ti, Charlie,
kuharja ne dobiš kar tako.
Mogoče je dobro, da imata moškega,
ki bo pomagal tvoji mami.
Dobro nama gre. Ne potrebujeva
moškega. Kuharja pa še manj.
Sestra pravi, da vsaka ženska
potrebuje moškega. Včasih celo več.
Kje si dobila te stvari?
-Ukradla sem jih sestri.
V tem je naša družina dobra.
Ja? -Oprostite, gospa.
Po nakupih se odpravljam.
Prav. Kupujeva pri Gordonu.
Je to v redu? -Seveda.
G. Church, če bo že tako,
naj vam dam vsaj nekaj denarja.
Samo 12 dolarjev imam, ampak …
-Ne skrbite za to, gospa.
G. Cannon mi je odprl račun za nakupe
in ostale stvari. -Ostale stvari?
Za zdravniške račune,
najemnino in zdravila.
G. Cannon je poskrbel za vse
za naslednjih šest mesecev.
In koliko, po njegovem,
pride šest mesecev življenja?
Oprostite, gospa?
-Pozabite.
Vzemite vsaj nekaj kuponov.
Vsaj to lahko prispevam.
Ne more škoditi.
-Res ne. Naj bo.
G. Church …
Charlie ne ve, da sem bolna,
in želim, da tako tudi ostane.
Kakor želite, gospa.
Kmalu se vrnem, prav?
43.32, gospod.
Samo malo. Še kuponi.
-To bo 37.83, gospod.
Prihranil sem približno 6 dolarjev?
-Tako je. -Ni slabo. -Ne, gospod.
Živjo, Charlie.
-Živjo, Larson.
Eddie Larson.
Do konca življenja obsojen
na javni prevoz.
Teden dni po prejeti vozniški,
se je pijan zaletel v hišo Howardovih
in ubil njunega 4-letnega sina.
Obsojen je bil na tri leta zapora
in do konca življenja na pekel.
Tisti v svoji glavi.
Kako ti gre v šoli, Charlie?
-Kuharja imava. -V šoli?
Doma.
-To je super.
Mama mu bo rekla naj odide.
-Zakaj? Kdo pa si ne želi kuharja?
Živjo, mama.
Kako si preživela dan? -Dobro.
Videla sem dojenčka gdč. Carol.
Hej, lepotica.
-Ne vidiš, da sem z otrokom?
Videla sem dojenčka gdč. Carol
in končno sem ga lahko nahranila.
Ob tem vedno pomislim,
kako sem prvič držala tebe.
Čeprav sem bila nezgoda.
-Zakaj govoriš tako?
Tvoj očka je bil nezgoda.
Ti si moj čudež.
Kako zelo te imam rada?
-Zelo. -Tako zelo.
Kako je sprejel novico, da je
odpuščen? -Upam, da vas ne moti.
S sabo vedno prinesem knjige
in vaša polica je bila prazna.
Še vedno je tukaj, mama. Zakaj?
-Charlie, pozneje se pogovoriva.
Odlično. Kuharske knjige?
-Ne, gospa. Niso kuharske knjige.
Nikoli ne berem kuharskih knjig.
Večinoma so romani in igre.
Capote, Shakespeare,
grški pisatelji, Agatha Christie.
Tale bo verjetno všeč dekletu.
Avtobiografija Shirley Temple.
Good ship lollipop.
-Ne maram branja. -Charlie!
Škoda. Ni boljšega od dobre zgodbe.
-Obdrži neumne knjige. -Dovolj!
V redu je, gospa. Če boš želela katero
prebrati, moraš izposojo zabeležiti.
Kot v knjižnici? -Točno tako.
Celo izkaznico sem ti naredil.
Vi, pa jih preberite kadarkoli.
Če boste želeli, jih prinesem več.
Knjige vedno pridejo prav, kajne?
Žal mi je, g. Church.
Saj se bo navadila.
Otrok je in ne razume.
-Seveda, gospa.
Ob šestih vama pripravim večerjo,
pomijem posodo in zaključim za danes.
Ob šestih torej. Hvala, g. Church.
-Ni za kaj.
Večerja.
-Nisem lačna.
Ljubica …
Od zdaj naprej bo tako.
Zato se moraš nehati pritoževati
in začeti uživati v hrani.
G. Church me je prosil,
da ti dam to.
KNJIŽNICA G. CHURCHA
IZKAZNICA CHARLOTTE M. BROOKS
Težko je bilo prenehati
s pritoževanjem.
Z lahkoto
sem uživala ob hrani.
Ampak tega nista smela vedeti.
-Charlie, daj no, jej.
Izgledati je moralo,
da je zame vsak grižljaj muka.
V resnici, pa sem komaj čakala,
da pokusim naslednjo jed.
In prav vsaka
je bila veličastna.
Kot da bi imela zabavo
vsak večer, vsako jutro.
vsako popoldne.
Ko sem Poppy predstavila g. Churcha,
se je nisem mogla več znebiti.
To je najboljša limonada do zdaj.
-Skrivnost je v sladkem korenu.
Vi in vaše skrivnosti, g. Church.
Sestri je bil všeč bananin kruh.
-Hvala, Poppy.
"Sestri je bil všeč bananin kruh."
-Res ji je bil.
G. Church je bil v kuhinji
še preden sem zjutraj vstala.
Vonj kuhanja
je bil zame kot budilka.
G. Church je znal skuhati
karkoli si si zaželel.
Celo stvari, za katere nisi vedel,
da jih želiš, dokler jih nisi pokusil.
Nikoli nisem videla, da bi uporabil
merice ali kakšne fine pripomočke.
Samo roke, vilico in nož.
Pridi, ljubica.
Zamudile bova avtobus.
Ravno pravi kupon.
Zobna pasta, ki jo ima Charlie rada.
Tole sem prebrala.
Še vedno ne razumem,
zakaj ne bi mogla biti skupaj.
Naslednjič si želim zgodbo,
zaradi katere se ne bom razjokala.
Nekateri pisatelji niso zadovoljni,
če ne spravijo bralca v jok.
In nekateri bralci niso zadovoljni
dokler se ne razjokajo.
Gledala sem,
kako je g. Church odhajal
in vedela sem, da se bo kmalu vrnil
s polnimi vrečami dobrot.
Ljubica! -Imam jo.
-Si v redu? -Dobro je.
Hvala, g. Church.
-Je že v redu.
Steklo je povsod. Pazite kje
stopate. -Naj jaz … -Ne, bom jaz.
Bom jaz poskrbel za to, gospa.
-V redu, hvala.
Da se otrok ne poreže.
G. Church. Rada bi si
izposodila knjigo, če smem.
Ti dam nekaj predlogov?
Ta je dolga, ampak vredna branja.
Sam sem jo parkrat prebral.
Ni ti treba biti nežna z njo.
Knjige se morajo obrabiti.
Lahko noč, draga.
TRIJE MUŠKETIRJI
OTOK ZAKLADOV
EZOPOVE BASNI
HIŠICA V PRERIJI
POVEST O DVEH MESTIH
STAREC IN MORJE
ČRNI LEPOTEC
KARLINA PAJČEVINA
GROF MONTE CRISTO
SCARLET PIMPERNEL
In po vsem tem, nisem vedela
za obljubo, ki jo je dal g. Church.
Nisem vedela, da mama umira.
Marsikaj sem izvedela
šele veliko pozneje.
Pri desetih sem vedela samo to,
da sva nekega jutra dobile kuharja,
in da bi moral oditi
čez šest mesecev.
Toda šest mesecev,
se je spremenilo v šest let.
Mama je bila čudež.
Borila se je z rakom in mu
zadajala udarce z vseh smeri.
In ves ta čas nisem vedela,
da ni imela izhoda. -Živjo.
Je res, da me Stevie ni povabil na ples,
ker njegovi tega ne odobravajo?
Nič ne vem o tem. -Peljal naj bi
Noro Williams, razvpito devico.
Sestri sem rekla naj ne hupa.
V zadrego me spravlja.
Komaj čakam, da bom polnoletna,
da odidem iz tega smrdljivega mesta.
Te pospremim do avtobusa?
-Seveda.
Boš vse to prebrala?
-Sem jih že. Vrnila jih bom.
Kako gre mami?
-V redu.
Prideš nocoj na tekmo?
-Zvečer ne morem ven.
Nikoli?
Niti za maturantski ples?
Bi šla z mano, Charlie?
Jaz … Iti moram
Iti moram.
To bom razumel kot mogoče.
Vedno, ko sem vstopila v sobo
sem zadržala dih, da bi slišala njenega,
v upanju, da je še tukaj.
Včasih je bilo tako tiho, da sem
morala dati uho zraven njenih ust.
Včasih težko in naporno,
da sem ga komaj prenašala.
Včasih, pa je bilo normalno.
Tukaj si.
V hladilniku imaš grozdje in sir.
Kako je z njo?
-Dober dan je imela.
Kot naročeno si prišla.
Zbuditi jo moraš, da bo jedla.
Hočem, da ji odneseš tole.
-Domačo nalogo imam.
Daj no. Dober dan je imela.
-Vseeno bo umrla, g. Church.
Budni ste.
Zdelo se mi je, da slišim Charlie.
Je prišla iz šole?
Ja. Domačo nalogo dela.
Ni vas hotela motiti.
Obupen lažnivec ste, g. Church.
Bi radi družbo?
Vedno ga je pospremila
do stopnic.
Čakala je, dokler niso
pripeljali njegovega konja.
Nato sta se poslovila.
Ni bilo več kaj povedati.
Vetrič jo je objel in se
poigraval z lasmi na njenem vratu,
ji okoli bokov sem ter tja
razpihoval trakove predpasnika,
ki so plapolali
kot prapori v vetru.
Ljubezen, je pomislila,
se mora zgoditi nenadoma …
Mama je bila moje sonce.
Uživala sem v njeni toplini.
Spomnim se, ko sem zjutraj
komaj čakala, da jo vidim.
Zdaj pa je bilo sonce vroče.
Žgalo je vse naokoli.
Če sem se preveč približala,
me je opeklo.
Toda g. Church je lahko stopil
v njen plamen brez opeklin.
Bil je kot mesec.
Hladen, umirjen, vedno na voljo.
Navadila sem se obračati
stran od sonca proti mesecu.
Odlično si opravila. Sestre Brontë
(pisateljice) bi bile ponosne.
V zaporu je bil dan obiskov.
Ne vem zakaj silijo Poppy tja.
Tam samo kadi, medtem ko tista
zaprta čudaka strmita vanjo.
Njena starša sta, Charlotte.
Jabolčna pita?
-Seveda.
Larson je rekel, da so njegovi pijanci
oboževali pito, ki ste jim jo podarili.
Ste videli, kako je tam?
Precej žalostno je videti.
No, verjetno je žalostno,
če si pijanec?
Mama bo nocoj
potrebovala kopel.
G. Church je prenehal kaditi v hiši,
ko je mama dočakala več kot pol leta.
Postalo je jasno, da še ne bo odšla,
in ji ni želel še bolj škodovati.
Oba sva imela dolžnosti.
G. Church jo je hranil, ji dajal
zdravila, meril krvni tlak
in temperaturo, ji držal posodo
ko je bruhala, jo nosil na stranišče.
In ob vsem tem,
sta se še vedno vikala.
Moja edina zadolžitev
je bila umivanje mame.
In to sem sovražila.
Kako je bilo danes v šoli?
-Šola kot šola.
So ti odgovorili
še s kakšne visoke šole?
Sprejeli so me na bostonsko univerzo.
-Charlie, to si si želela.
Ponosna sem nate.
-Ne morem si je privoščiti.
Hodila bom na tukajšnjo.
-Prijavila si se za štipendijo.
G. Church je rekel, da te je
Owen Baxter povabil na ples.
Takšno novico
bi želela slišati od tebe.
Nagni se naprej. Nič posebnega ni.
-Nič posebnega?
Samo dolgočasen ples.
-Ne, slikovit in razburljiv je.
Videla boš prijateljice v oblekah.
Plesale bodo s fanti, za katere
niti niso vedele, da jih marajo.
To je ena največjih noči
v življenju deklet.
Hvala.
Frankie Liner.
-Kaj?
Bil je moj soplesalec.
Ubogi Frankie.
Roke so se mu potile cel večer.
Ampak plesati je pa znal.
Potrebuješ obleko in čevlje.
-Ne potrebujem jih, če ne grem.
Charlie, ne izpusti
maturantskega plesa.
Kaj ti mar? Itak te ne bo več.
-Ne govori tako.
Prav?
Pet let dlje sem zdržala,
kot so rekli prekleti zdravniki.
Kaj je še nekaj tednov do plesa?
-Vrat.
Charlie, poslušaj me.
Dam ti obljubo,
in veš,
da vedno držim besedo.
Če sprejmeš Owenovo povabilo,
si dobiš obleko
in greš na dolgočasen ples,
bom to dočakala.
Po kom imaš tako lepe lase?
V redu. Končale sva.
-Charlie … -Končale sva.
G. Church. -Charlie, počakaj!
Prekleto! Tudi jaz sem jezna.
Rodiš otročička in si misliš:
O, bog, pomagaj mi jo obvarovati.
In to počneš celo življenje.
Potem pa se nekega jutra zbudiš
in imaš raka.
In se zaveš:
Mojbog. O, mojbog …
Najbolj jo bo potrebno obvarovati
pred mojim življenjem, ki ji beži stran.
Toda tako jo imam rada,
da bi jo obsula
z ljubeznijo, objemi in besedami,
vsak trenutek, ki mi je še ostal.
In objemi so bili.
Charlie.
Saj se bo spominjala ljubezni,
in ne bolečine, kajne, g. Church?
Seveda, gospa.
Grozen občutek je, ko imaš nekoga
tako rad, da ga sovražiš, ker odhaja,
še preden te sploh zapusti.
Dr. Green je prinesel zdravila
za mamo, da bo bolje spala.
Odhajate domov?
-Ja, za danes sem končal.
Imate kakšen predlog za knjigo
preden odidete?
Čista ženska.
Si jo prebrala?
Saj ste rekli, da je dobro
knjigo večkrat prebrati?
V redu, potem naj bo
Čista ženska.
Še kaj?
Zakaj mi ne poveste kje živite?
Kam greste, ko niste tukaj?
To je zasebna stvar, Charlotte.
Vse veste o meni. Vsaj kaj
mi povejte -Pozno je, Charlie.
Prosim.
-Rekel sem, da je pozno.
Rad imam sladoled.
-Kakšen? -Orehov.
Najljubša barva? -Rjava.
-Film? -Malteški sokol.
Imate dekle?
-Dobro, dovolj je.
Kako je videti vaša hiša?
Kdo je vaš najboljši prijatelj?
Dajte no, povejte …
-Rekel sem, dovolj!
Ne znaš odnehati?
Dovolj!
Nikoli niste
povzdignili glasu name.
Žal mi je. -Rada bi vedela
več o vas. -Vem, da bi rada. Vem.
Draga, imaš me
od jutra do večera.
In kar počnem, ko odidem od tukaj,
počnem v času, ki ga imam zase.
Ne vzemi mi tega.
Čista ženska.
Trikrat sem jo prebrala.
Lahko noč.
Ta. -Ja?
Zagotovo.
Ljubica.
Izrez bi bil lahko nižji.
-Na ples gre, ne v diskoteko.
Ne bodite staromodni,
g. Church. Naj bo nižji.
Maturantski ples je postal
najpomembnejši dogodek.
In prvič sem verjela,
da bo mama živela večno,
da je bila resnični čudež
in so se zdravniki motili.
Veš, v tej je eleganca,
ki pa je tista nima.
Ta pravi, "zaplešiva".
-Zaplešiva. To je bistvo.
Prav, tvoj ples je. -Plesni izgled.
-Prav, pojdimo na plesni izgled.
Veliko sreče, Charlie.
Rada te imam, mama.
O, mojbog.
Tako lepa si.
Povejte ji, g. Church.
-Prava paša za oči.
Obleka je popolna. -Postavi se
zraven mame, da naredim sliko.
Nastavite na samosprožilec.
Vsi trije se bomo slikali.
O, ne. Dajte, no. -Vsi se bomo.
-Prosim? -Celotna družina.
G. Church …
-Sedi.
V redu.
Rada bi nazdravila.
Na najlepše dekle na svetu.
Tako je.
Polna usta mehurčkov imam.
Vstopi.
-Hvala.
Živjo.
Boš še punča?
-Še ga imam. -Točno.
Stvar je taka.
Ne znam plesati. Niti malo.
Nič hudega.
Ni nama treba plesati.
Hudiča, ne more biti težje
od igranja košarke. Pridi.
Še vedno ste tukaj.
-Gospa, ne bi smeli biti pokonci.
Nisem mogla spati.
Slišala sem glasbo.
Žal mi je. Ugasniti bi ga moral.
-Ne, všeč mi je.
Predstavljala sem si Charlie,
kako pleše v njeni obleki.
Plešete, g. Church?
Nekateri igrajo glasbo, nekateri
plešejo nanjo in redki počnemo oboje.
Mislim, da ste se
prvič pohvalili.
Zaplešite z mano.
-Gospa?
Dajte. Zdaj.
Resnico ste govorili.
V redu, držim vas.
Žal mi je.
-Nič hudega.
Hvala.
Držim vas.
Naj jaz.
-Hvala.
Bom jaz odprl vrata.
Nocoj sem se imel odlično.
-Jaz tudi.
Lahko noč, Charlie.
Povej mi,
je bilo dolgočasno?
Ne.
Lepo je bilo.
Spati bi morala.
-Želela sem te počakati,
tako kot vse mame,
ki nocoj čakajo svoje hčere.
Si plesala? -Cel večer.
-Te je poljubil?
No, poljubi pridejo
na različne načine, ljubica.
Ljudje se ob smrti
čudno vedejo.
So tisti, ki govorijo o vsem,
samo o pokojnem ne.
G. Rinaldu sem rekla,
da sta dva kosa mesa dovolj,
pa je vztrajal pri treh … -Tisti,
ki govorijo samo o pokojnem.
Mama je bila vedno prijazna
do mene. Pa še čedna je bila.
Vedno sem se spraševal,
zakaj ni imela fanta.
Tisti, ki te skušajo potolažiti.
-Tvoja mama je končno v miru.
Brez bolečine.
Ne želiš si,
da bi jo bolelo.
In tisti, ki te spravijo v jok.
-Veš, vedno sem si želela,
da bi imela takšno mamo kot ti.
Moja mama bi morala umreti, ne tvoja.
In so tisti,
ki ne rečejo ničesar.
Ker jim ni potrebno.
Ko se je vse umirilo in so
odpeljali tudi bolniško posteljo,
sva ostala z g. Churchom sama.
In bilo mi je všeč.
Takrat sem edinkrat
videla g. Churcha jokati.
Celo njegovo žalovanje
je bilo milo.
Kaj bo zdaj?
Kaj boste naredili?
Vaše delo je končano.
-Nisem pomislil na to.
Verjetno bom začel
razmišljati zdaj.
Nekaj imam zate.
Pravzaprav je od tvoje mame.
Zabeležil sem vse prihranke
s kuponi, ki mi jih je dala.
Vedel sem,
da se bo splačalo.
Pokliči bostonsko univerzo,
in jim povej, da prihajaš.
Že dobro.
Najti moraš način,
kako priti tja.
Vožnja z avtobusom
mi nikoli ni bila všeč.
G. Church ni imel vozniškega,
zato me ni mogel naučiti vozit.
Odšla sem k edinemu,
ki me je lahko naučil.
Dobro.
Vstavi ključ v zaganjač.
Pritisni z nogo na sklopko,
in ko dodaš plin, jo počasi popusti.
Nogo dol z zavore.
-Prav. -Počasi pospeši.
Peljeva se.
-Pa je.
Nogo moraš dati dol z zavore.
Počasi popusti sklopko.
Si v redu? -Pritisni sklopko.
-Oprosti. -Počasi.
Si v redu?
Pritisni sklopko. -Oprosti.
Prisežem, da mi bo šlo. -Nič hudega.
Dobro. Lepo.
Dobra hitrost.
Pospešujem.
Super je.
Uspelo mi je.
Najina glasova
bosta zvenela skupaj
do večnosti …
-Charlie.
Slavna pisateljica boš.
-Ja.
Jaz pa slavna modna oblikovalka.
In vsi tipi v tem mestu bodo govorili:
Prekleto, ali nista to tisti
revni dekleti iz sv. Frančiška?
Naj me vrag vzame. -Nora si!
-Nisem nora. Svobodna sem.
New York, prihajam.
-Izgubljena sem.
Odpelji naju stran
od teh pijancev.
Bolj kot kadarkoli prej,
sem želela vedeti vse o g. Churchu.
Lahko noč, Charlotte.
-Lahko noč, g. Church.
Želela sem ga vprašati o "Jellyju".
Da bi vedel, da mi lahko zaupa.
Poznala sem govorice o "Jellyju".
Želela sem vedeti,
da je g. Church srečen.
Skrbelo me je zanj,
ker mame ni več, jaz pa odhajam.
Če bi videla njegovo hišo in ga
videla s kom, ki ga ima rad,
bi vedela, da je v redu.
Charlie?
Kaj počneš sama zunaj?
Skočiš notri?
Sem naredil kaj narobe?
Kaj? -Komaj kaj govoriš z mano.
Še pogledaš me ne.
Zakaj si me peljal na ples?
-O čem govoriš?
Katerokoli bi lahko povabil.
Popularno, bogato.
Zakaj jaz? -Trapasto vprašanje.
Ne vem, ker si mi všeč.
Ker si pametna.
-Ali zato ker je mama umirala?
Kaj?
-Če je to razlog, razumem.
Razumem. Uboga Charlie Brooks.
Brez očeta, kmalu brez mame.
Pomilovanja vredna Charlie Brooks.
-Charlie. -Razumem. Socialni primer.
Bodiva odkrita.
Še poljubil me nisi.
Če si me peljal iz usmiljenja …
Ne pomilujem te.
Jutri odhajam v šolo, Charlie.
Starša me že zgodaj odpeljeta.
Zato sem prišel k tebi.
Da se poslovim.
Pridno študiraj, Owen.
Dosezi nekaj pomembnega
v življenju, prav?
Charlie …
Še nikoli nisem bila z vami
v restavraciji, g. Church.
Zadnji dan si tukaj,
in sem mislil, da bi jedla zunaj.
Oprostita za čakanje.
Kaj bosta?
Imate Apple Jacks? V škatli so.
Okus imajo po sladkorju in jabolkih.
Imamo, gospod.
-To bom. -Jaz tudi.
Verjetno je to zadnji Richardov denar,
ki ga boste porabili zame.
Revež. Mislil je, da bo dovolj
za šest mesecev.
Ampak, mama mu je pokazala.
G. Church?
-Dvakrat Apple Jacks.
Kot naročeno.
-Ni za kaj. Uživajta.
Dobro je videti. Ja.
Jabolka in sladkor.
Tukaj ni skrivnosti.
Vzela sem oblačila in knjige.
Ničesar drugega.
G. Churchu sem rekla, naj vzame
kar hoče, ostalo pa naj podari.
BOSTON, 1977
Prevozila sem skoraj 4.800 km,
da sem ugotovila nekaj čudovitega.
Tukaj me nihče ni poznal
kot ubogo Charlie Brooks.
Univerza je bila takšna,
kot sem si jo predstavljala.
Polna energije in barv.
Lahko sem bila kdorkoli.
Če domnevamo, da je Shakespeare
dal napotke Thorpu, glede imena
W.H. v posvetilu, potem …
Pridno sem se učila,
in ko sem bila preutrujena,
sem pomislila na vse kupone,
ki jih je mama izrezala.
In to me je gnalo naprej.
Dobro, dovolj je.
Dovolj učenja.
Ne!
-Ven greva.
G. Church
mi je pisal vsak teden.
In vedno mi je zraven
poslal knjige.
Letni časi so minevali.
Sostanovalke so se menjale.
Urnik se je spreminjal.
In vedno bliže sem bila diplomi.
Za nekatere je študij čas,
ko najdejo sami sebe.
Za druge … -Živjo, kako si?
-Živjo, jaz sem Charlie.
pa je lahko to čas,
ko se počasi izgubimo.
In včasih,
se moraš vrniti domov.
Kjerkoli že to je.
Živjo.
Jaz sem, Charlie.
Presenečenje.
Zdi se, da so zapuščina naše
družine, izvenzakonski otroci.
Žal mi je, da sem vam
nehala pisati, g. Church.
Tudi Poppy sem nehala pisati.
Stvari so zame postale nekoliko nore.
Vidim.
Ampak prebrala sem vsa vaša pisma.
Včasih celo dvakrat na dan.
Odmor potrebujem,
pa sem vas hotela presenetiti.
No, uspelo ti je.
Lahko ostanem nekaj dni?
Knjige imam s sabo,
lahko se učim. Samo prostor
za počitek potrebujem.
Prav. Eno pravilo imam.
Spoštovala boš mojo zasebnost,
ker si zdaj v moji hiši. -Seveda.
Bilo je tako, kot da se ne bi
nikoli ločila. -V redu.
Nikoli me ni vprašal
o nosečnosti.
Še vedno kadite zunaj,
g. Church? -Ja, od danes.
Spoštoval je mojo zasebnost,
in pričakoval, da bom jaz njegovo.
Pri g. Churchu sem se
počutila kot doma.
Leta sem se spraševala kje živi,
in zdaj sem bila pri njemu. -Pokusi to.
Sladki koren?
-Tako je.
Še eno odejo sem ti prinesel.
Ponoči je včasih hladno.
Sonce močno posije skozi okno.
Mogoče bi želela zagrniti zaveso.
Ste to vi?
Oprostite. Nisem stikala.
V predalu je bila.
Ja, to sva jaz in oče.
-Podobni ste mu.
Luč bom pustil prižgano,
če boš ponoči kaj potrebovala.
Lahko noč, draga.
-Lahko noč g. Church.
Ne moreš me spremeniti, starec!
Nič ne moreš spremeniti!
Grešnik sem? Tako je!
Grešnik sem!
Kdo je peder?
Ti si preklet peder.
Nakladaš.
Zbrcal te bom, starec.
Ne hecam se.
Niti besede več mi ne reci!
Vzela sem vžigalice iz "Jellyja".
Vedela sem, da bo v zadregi,
če bo videl, da sem jih našla.
In zjutraj je g. Church
pripravljal zajtrk.
Dišal je po milu in začimbah
in poslušal glasbo.
Budna si.
Otrok mora jesti.
Kako ste preživeli noč,
g. Church? -Dovolj prijetno.
In to je vse, kar je vedno rekel.
"Dovolj prijetno".
To so edine tipke
na katere se nisem navadil.
Čas je, da komu drugemu pustim,
da se poigra z njimi.
Pisanje te čaka, draga. Napiši
prvo besedo in ostale bodo sledile.
Hej, kaj delaš?
-Samo …
Prav, zdaj odhajaš. -G. Church …
-Spokaj se, takoj! -Žal mi je.
Samo eno prekleto pravilo,
in ti ga prekršiš. -Žal mi je!
Spokaj, takoj. Spokaj svoje
sranje in odidi. -Boli me!
Izgini! -Kam pa naj grem?
Sredi noči je. -To ni moj problem!
Nisem več otrok, g. Church!
Ste preveč pijani, da bi to videli?
Kaj je z vsemi vami?
Skrivnosti, laži in še več skrivnosti?
Ne povejte Charlie, da umiram.
Nič ji ne povejte. Samo spoznati
sem vas želela, g. Church.
Bil sem tvoj kuhar.
To je vse, kar moraš vedeti.
Nikamor nisem imela za iti.
In prvič, nisem imela nikogar.
Larson?
Larson!
Živjo, Charlie.
Poglej se, noseča si in poročena.
-Ne, samo noseča.
Spet živiš tukaj?
Ne, še vedno sem na univerzi.
Samo na obisk sem prišla.
Nocoj se vračam.
Imaš še vedno tisti avto?
-Ja, dober je. Tam je.
Te zapeljem kam?
-Ne, ne, ne. Ne, jaz …
Bolje da …
Lepo … Lepo te je bilo videti.
-Tudi tebe, Larson.
Sranje!
Prisežem, da je nisem videl.
-Charlotte, pridi.
Odpri vrata.
Dihaj, Charlie, dihaj.
Zdravniki in sestre so šepetali,
da je čudež, da otrok ni mrtev.
Želela sem jim reči:
Kaj ne veste?
V naši družini se dogajajo čudeži.
-Previdna moraš biti in počivati.
Kje stanuješ?
-Pri meni.
In kdo ste vi?
-G. Church.
Ste odgovorni zanjo?
Ja.
Otrok je g. Churchu dal
smisel in razburljivost.
Spet je brcnila.
-Ona, g. Church?
No, ugibam. Zdi se …
Čutim, da je ona.
Me ne boste vprašali,
kako se je zgodilo?
Vem, kako dekleta zanosijo.
Če ni vrtnaril, je slikal.
Če ni slikal, je kuhal.
Če ni kuhal,
je igral klavir.
In če ni igral klavirja,
mi je bral.
Bonnie? -Preveč srčkano.
-Brenda? -Prenevarno.
Beth?
-Preveč preprosto.
Kaj pa Carrie?
-Ne.
Vsako sredo in soboto,
je šel g. Church ven.
Lahko noč, Charlotte.
Ni povedal kam hodi
in jaz ga nisem vprašala.
Ampak vedela sem.
-Kaj pa Irene ali Iris.
Irma … -G. Church?
-Irma zveni kot starka.
G. Church?
-Isabel. Kaj misliš?
G. Church … O, bog.
O, mojbog, iti morava.
Si prepričana? -Ja.
-Dobro, že kličem.
G. Church je imel prav.
Dobila sem deklico.
Potrebovala bo ime.
Isabel.
Isabel Marie Brooks.
Živjo, Isabel.
Jaz sem g. Church.
Vse se je vrtelo okoli Izzy.
Vse je v redu …
Diploma se je vse bolj odmikala.
In čez čas, me g. Church,
ni več spraševal o njej.
Bila sem mama.
In g. Church … -Moja Izzy.
je bil vse ostalo.
Že dobro.
Izzy, ja.
1986 G. Church, zaplešite z mano.
-Samo trenutek. Skoraj sem končal.
Dajmo. Zamudili bova.
-Mama, zapleši z mano.
Ne zdaj. Iti morava.
-Daj no, pleši z mano.
Greva.
V redu. En ples.
G. Church …
-Pridite, g. Church. En ples.
Charlie?
Noro, kajne? -Čudovito je.
Čestitam. -Hvala, ker si prišla.
Larson je spoznal svojo ljubezen
na sestanku anonimnih alkoholikov.
Brez tebe, je ne bi bilo tukaj.
-Krasna je.
Nekaj ti nisem povedal
o tistem dnevu.
Napraskal sem denar
in kupil alkohol in tablete.
Nameraval sem končati
vse skupaj. Saj veš?
In potem si padla.
Praviš, da sem rešil Izzyjino življenje,
v resnici pa sta vedve rešili mojega.
Kaj ni moja mama čedna?
Jaz mislim, da je lepa.
Verjetno bi moral
zaplesati z ženo. -Ja!
Izvoli.
-Hvala.
Ste se kdaj želeli poročiti?
Oprostite. Ni moja stvar.
Bil sem poročen.
Ja, bil sem poročen.
Dolgo nazaj. Bil sem mlad.
Poročil sem se, ker je oče
tako hotel. Ampak ni trajalo.
Nisem bil prav dober v tem.
Bila pa je zelo ljubka dama.
Nisem bil tisto,
kar je iskala.
Vsak moški in ženska
se lahko poročita, Charlotte.
G. Church, bi zaplesali?
Zadnjič sem tako plesala na
maturantskem plesu.
Jaz tudi.
Hvala.
Takoj vam postrežem, gospod.
-Zdravo. -Živjo, mama.
Živjo, ljubica.
Kaj pa vidva tukaj?
Nekaj sem našel.
-Kaj?
Našli ste jo.
-Našel sem jo.
Mama, glej.
Hvala. O, mojbog!
Charlie! -Poppy!
Tako bleščeča si.
-Čudovito.
To je Izzy. -Zdravo.
-G. Church. -Živjo, Poppy.
Izrezana babica si.
-Si poznala mojo babico?
Bila je najlepša ženska
kar sem jih kdaj videla.
Tudi mama tako pravi.
Lepa si. -Je to pravi diamant?
O, srček, to ni še nič.
Pridita.
Gremo stran od tukaj.
Adijo, g. Church.
-Uživajta.
Adijo, g. Church!
Sem rekla, da bom odšla iz
tega smrdljivega mesta.
New York je razburljiv.
Ta je iz pete avenije.
To je mesto za nekoga,
ki rad bere, tako kot ti.
Dobro si se poročila.
-In to obakrat.
Naj ti pokažem dobre stvari.
Poglej. Poglej to vezenje.
Slišala sem,
da sta tvoja starša zunaj.
Da živita nekje na severu?
-Ne bi vedela.
Mislila sem, da si ostala
v stiku s sestro.
Nimam družine, Charlie.
Ne govoriva več o njih. Poglej to.
Rojstnodnevno darilo.
Parižanka. Potipaj jo.
Ali ni ta tkanina čudovita?
-Krasna je.
Teta Poppy te bo povsem razvadila.
-Te trgovine so drage.
Daj no. Nikoli ne bom imela
svojih otrok. -Morda jih boš.
Ne bom. Enkrat bi lahko imela enega.
Lahko dokažem z brazgotinami.
Morala bi videti kje
na Manhattanu kupujem.
Si srečna?
-Imam vse kar hočem.
Nimaš fanta, nobene romance?
-Samohranilke nismo priljubljene.
Pojdi z mano v New York
pa ti zrihtam kakšnega. -Ne.
Ja. Všeč vama bo. Lahko jo spravim
v katerokoli šolo. -Nič ne bo s tem.
Poznam nekaj samcev. Sicer niso
Owen Baxter, ampak imajo denar.
Ne potrebujem denarja.
Ljubica, ne hodi daleč.
Imam službo in plačo.
-Strežeš. -Ne sramujem se tega.
Ne bodi trmasta.
Ničesar nimaš tukaj.
Ne moreš večno živeti s kuharjem.
-S kuharjem?
Veš kaj mislim.
-Kaj se je zgodilo s tabo, Poppy?
Bila si marsikaj,
ampak nikoli nisi bila snob.
Charlie … -Hočeš vedeti
nekaj o mojem kuharju?
Richard je dal dovolj denarja
za šest mesecev maminega življenja.
Šest mesecev. Veš, kdo je plačeval
vse račune v naslednjih letih?
G. Church ni delal za naju.
Rešil naju je.
Mogoče nimam razkošnega življenja,
ampak trdo delam in vzgajam otroka.
Moj diamant je, Poppy. Žal mi je,
če se ne blešči dovolj zate.
Pridi, ljubica.
Domov odhajava.
Dajmo gugalnik sem.
Ne bi smela kupiti tega.
Jutri jo bom vrnila.
Ne bi smela kaznovati otroka,
ker sta se s Poppy sprli.
In svojega darila še nisi odprla.
O čemerkoli sta se že prepirali,
ji odpusti.
Ti si moj
najdragocenejši diamant.
Vidim, da tega ne odobravaš.
No, moje življenje je!
Prekleto. Daj, brcni me ven
iz hiše, starec. Kar daj.
Ni mi mar.
Tvoja pravila?
V redu!
Rekel sem …
Kaj pa vem, sranje.
G. Church.
-Ne dotikaj se me.
Nisem pijan.
Nikomur se ne moreš odreči, starec.
Jaz se odrekam tebi. Sranje.
Nisva več v cerkvi.
Moder sin uboga očeta,
posmehljivec
pa ne posluša svarila.
Ni mi mar.
Kako ste preživeli noč,
g. Church? -Dovolj prijetno.
Daj notri nekaj začimb.
Pazi, ponev je vroča.
Pazi na ponev.
Zelo dobro.
Vžigalice so prvikrat
ostale na mizi.
G. Church je zdaj dojel,
da vem za "Jelly".
Da verjetno že dolgo vem.
Vžigalice so ostale na mizi
do naslednjega dne.
Toda bile so zadnje.
Nikoli več ni prišel pijan domov.
Še vedno kašljate, g. Church.
-Samo kašelj je, draga.
Ne bova se prepirala.
Šli boste na pregled.
Ne potrebujem zdravnika.
Gripa je.
G. Church.
-Izzy, daj mi knjigo, prosim.
Hvala.
Zdravo, g. Church.
Owen.
-Charlie.
Morda pa bom ostal.
-Mojbog.
Owen, to je moja hči, Izzy.
-Zdravo.
Lahko pozdravite kašelj g. Churcha?
-Potrudil se bom.
Morda ne bi smela iti.
Še vedno ste bolni. -Dobro sem.
In vem, kje najti zdravnika,
če ga bom potreboval.
Torej?
-Lepa si, mama.
G. Church, povejte ji.
Prava paša za oči, draga.
Torej, si postal zdravnik.
Rekla si mi, da naj kaj
dosežem v življenju.
Mislil sem, da boš zdaj že slavna
pisateljica in živela v Bostonu.
Življenje je imelo
drugačne načrte z mano.
Izzy?
-Izzy.
Povej mi kaj o njenem očetu.
Si ga ljubila?
Bila je samo nespametna noč.
Lahko bi rekla, da sem bila
po mamini smrti nekoliko izgubljena.
Nič ni hotel imeti z otrokom.
Toda dal mi je največje darilo.
Nekaj let sem te poskušal najti.
-Zdaj si me našel.
Jutro, g. Church.
G. Church?
Samo počivam.
Počivam.
Mama, kje je g. Church?
Tišje. Spi.
-Spi? Nikoli ne spi.
Seveda spi, ljubica.
Vsi spimo.
Jaz bom pripravila zajtrk.
-Ti? -Ja, jaz.
V službo sem sporočila,
da me nekaj časa ne bo.
G. Church je ves čas počival
in zdaj sem jaz skrbela za njega.
Nekako so moje roke
opravljale delo.
Z leti, ko sem ga opazovala
sem vsrkala vse znanje.
Točno sem vedela
kaj moram narediti.
Sekljala sem, rezala na
večje in manjše kocke,
mešala, mečkala, tolkla, premešavala,
posipala, dodajala, in stiskala.
Boš pokusila?
Vroče je. Previdno.
Ko se je pekel kruh, sem šivala.
Med hlajenjem pit, sem igrala klavir.
In spoznala sem, da se je
g. Church vsega naučil sam,
medtem,
ko je skrbel za druge.
Lahko zlezem gor?
-Seveda.
Kako je moja najljubša deklica?
-Dobro.
Povejte mi zgodbo.
-Zgodbo hočeš. Prav.
Nekoč …
-Vedno se tako začnejo.
No, tako veš,
da je zgodba.
Nekoč, je živel deček.
Kako mu je bilo ime?
-Kako bi rada, da mu je ime?
Henry, tako kot vam.
-No, potem bo Henry.
Nekoč je živel deček
po imenu Henry.
Bal se je vsega,
samo pikapolonic ne.
Pikapolonic?
-Pikapolonic.
In nekega dne, ko je bil zunaj,
je videl pikapolonico in ji sledil.
Tako dolgo jo je lovil,
da je medtem odrasel,
in še vedno lovil isto pikapolonico,
ki ga je pripeljala do hiške.
V hiški sta živeli najprijaznejša
ženska in njena lepa hči.
Moški se je opravičil,
ker je kar tako vstopil v hiško.
Povsod je iskal pikapolonico,
a je ni mogel najti.
Obljubil je, da bo odšel.
Toda ženska je rekla, naj ostane.
Nimava veliko, a kar imava,
bova delili s tabo.
Je ostal?
-Ja. Veš zakaj?
Ker se je prvič v življenju
počutil varnega.
Prvič v življenju se ni bal.
Bil je srečen, in obljubil je,
da če bo spet videl pikapolonico,
se ji bo zahvalil.
-Jo je našel?
Ne še.
Toda še vedno jo išče.
Mogoče je na nebu.
Mogoče imaš prav.
V postelji bi morali biti.
Modrina Sredozemlja je k svojim
mirnim prsim privila žrtve vseh vojn,
nesreč in viharjev
v zgodovini.
Večerni vetrič je ohladil Murvo,
ki je rahlo zaječala,
kot da bi žalovala
za minljivostjo tega človeka.
Tega človeka slabih dejanj
a velikega srca,
ki je opoldne pogosto legel
k spancu v njeni senci.
Dobro.
Vam prinesem kaj za jesti?
Ne.
Bi vodo?
Dobro, pustila vas bom samega.
-Ne.
Nočem biti sam.
G. Church,
zaspala sem v naslonjaču.
G. Church?
Ljudje se ob smrti
čudno vedejo.
So tisti, ki govorijo o vsem,
samo o pokojnem ne.
Tisti, ki govorijo
samo o pokojnem.
Tisti,
ki te skušajo potolažiti.
In tisti,
ki te spravijo v jok.
In so tisti,
ki ne rečejo ničesar.
Ker jim ni potrebno.
Seveda. Hvala.
Hvala. Oprostite za trenutek.
Oprostite.
Vam lahko pomagam? -Oprostite, gospa.
Je to sedmina za g. Churcha? -Ja.
Bila sva prijatelja. Sem Frankie Twiggs,
znan tudi kot Jelly. -Jelly?
Žal mi je, da sem kar takole prišel.
Že nekaj časa nismo videli "Rok".
Pogrešali smo ga, in sem …
-"Rok"?
Tako smo ga klicali, ker je več kot
30 let igral klavir v mojem baru.
Za vas je delal?
-Ne, ne. Nič takšnega.
To je počel zaradi sebe. Nekega večera
se je usedel za klavir in začel igrati.
Poživil je prostor.
Dober je bil.
Mislil sem, da je nekdo znan
prišel na pijačo.
Bil je poln čarovnije.
Jaz sem Charlie. -Me veseli,
da sem vas spoznal, Charlie.
Izzy?
Pridi, ljubica.
To je prijatelj g. Churcha.
-Po receptu g. Churcha.
Kaj? Nisem vedel,
da je kuhal.
To je Izzy. Pozdravi, ljubica.
-Živjo.
To je g. Jelly.
-Twiggs.
G. Church je rekel, da je treba
knjigo prebrati od začetka do konca.
Najbolje pa se jo razume
od konca proti začetku.
Domnevam, da se vse
zgodi z razlogom.
Mamina smrt. Larson je rešil
mojo punčko in sebe.
Poppy je našla svojo hišo lutk.
Owen, najbolj čudovit 10-letnik
na tem ali kateremkoli drugem
planetu, je postal zdravnik.
CHARLOTTE
ČISTA ŽENSKA
TESS IZ RODOVINE D'URBERVILLOV
CHARLOTTE
Draga Charlotte,
rekla si, da me želiš spoznati.
Draga, vedno si me poznala.
Preprost človek sem.
Ne brez napak.
To se zgodi, ko nisi sin
kakršnega je pričakoval oče,
kljub žaljivkam in udarcem.
Vem, da misliš, da mi kaj dolguješ,
ker sem skrbel zate, za mamo in Izzy.
Dala si mi najpomembnejšo stvar,
ki jo lahko ponudi življenje.
Dala si mi družino in ljubezen.
Henry.
G. Church?
Henry?
Pripravljam jajca in zdrob, mama.
Tako kot nama je pokazal g. Church.
Videti je izvrstno. Hvala.
Lahko pripraviš mizo?
-Prinesla bom krožnike.
Ta bo zame in ta zate.
Kaj potrebuješ? Dodajaš sol.
Potrebuješ sir? -Ja. -Takole.
Še več sira?
Motila sem se, ko sem rekla, da so
zapuščina družine nezakonski otroci.
Zapuščina naše družine
je g. Church.
G. CHURCH
NAPISALA CHARLOTTE BROOKS
Henry Joseph Church
bi lahko počel karkoli.
Izbral je kuhanje.
Rekel je, da je za
dobro kuho ključen jazz.
Prevedel
Frozen Fractal
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje